# Основная идея

В качестве основных идей решения можно выделить следующие:

 1. Сокращение исходного множества слов.
 2. Фильтр Блума.
 3. Дополнительный анализ тестируемого слова.
 4. Статистический анализ тестируемых слов.

## Сокращение исходного множества слов

Большой исходный словарь можно сократить в несколько раз, если у слов убрать суффиксы и префиксы. Это благосклонно должно сказаться на работе практически любого алгоритма.

## Фильтр Блума

В качестве основы моего решения был выбран фильтр Блума. Для него был подобран размер (с учетом возможного сжатия) и параметры двух хеш-функций.

## Дополнительный анализ тестируемого слова

Целью данного анализа является уменьшение числа ложно-положительных срабатываний фильтра Блума. Анализ слов показал, что следующие признаки нехарактерны для естетсвенного языка, на базе которого было построено исходное множество слов:

 * В слове более 4х согласных подряд.
 * После удаления суффисов слово заканчивается на "'", "i", "j", "q" или "y".
 * После удаления префиксов слово начинается с "x".
 * После удаления суффиксов и префиксов от слова ничего не осталось.

Данный анлиз исключает некоторое количество слов, но эффективность фильтрации не-слов возрастает сильнее.

## Статистический анализ тестируемых слов

В условии задачи сказано, что каждое тестовое слово принадлежит одному из двух множеств:

 * Фиксированное множество слов
 * Бесконечное множество не-слов

Зная количество исходных слов, можно построить анализ частоты встречаемости отдельных слов и определять принадлежность тестируемого слова к одному из множеств.

